# בואו נדבר רגע על השיפט הזה שהעולם עובר כרגע. כל החיים השקענו בכתיבת קוד אות אחר אות, שורה אחר שורה, הרבה זיעה קרה על למצוא את הנקו

בואו נדבר רגע על השיפט הזה שהעולם עובר כרגע. כל החיים השקענו בכתיבת קוד אות אחר אות, שורה אחר שורה, הרבה זיעה קרה על למצוא את הנקודה פסיק שהתפספסה כדי לגרום למערכת לעבוד. זה כבר לא המצב, ועשרות שנות מאמץ והתמחויות נהיו נחלת העבר.

עם כניסתם של כלי בינה מלאכותית שלוקחים על עצמם את שלב הקידוד בפועל, הזמן שהתפנה מנותב כעת לשימוש בכלים לתכנון, ניתוח ואימות התוצרים שהוא מפיק. 

אז הערך המרכזי שמפתחים מביאים כבר לא מתבטא בכתיבת הקוד עצמו, אלא נשען על "טעם ושיפוט" (taste and judgment) מקצועיים. התפקיד של המהנדס דורש כעת חשיבה ביקורתית והתמקדות בשאלות מהותיות כגון מה נכון לבנות, למה לבנות את זה, מתי, ואיך לעצב את ארכיטקטורת המערכת בהסתכלות קדימה. 

הזמן שהתפנה מהקלדה לא נעלם, הוא עבר לשלב אחר לגמרי. תכנון, ניתוח, ואימות של מה שה-AI מייצר. וזה שלב שדורש משהו שכלים לא נותנים, ודורש סקיל סט שונה. הגדרות התפקיד השתנו וזה כאילו משכו לנו את השטיח מתחת לרגליים. אנחנו עדיין חושבים כמו אתמול, מראיינים כמו אתמול, מתעקשים לעבוד כמו אתמול, אבל זה נגמר. זה אתמול.

זה שינוי תפקיד של ממש. פחות הקלדה, יותר החלטות. וזה פותח אותנו לעולם שבו אפשר לתהות ולערער על כל קונספציה ב-SDLC. ובמצב הכאוטי הזה שנוצר ומתחיל להתהוות לצורות חדשות של עבודה יש המון אתגר אבל גם המון הזדמנויות. עצם המודעות לשינוי מאפשר לחשוב ולבחון את הכל מחדש.

החברות שיצליחו לעשות את השינוי, ואלה שיקומו מתוך ראיה כזאת, הם יהיו עולם העבודה החדש.

להתראות 20 שנה של פתיחת וסגירת סוגריים

Original source: https://www.linkedin.com/posts/ofershap_%D7%91%D7%95%D7%90%D7%95-%D7%A0%D7%93%D7%91%D7%A8-%D7%A8%D7%92%D7%A2-%D7%A2%D7%9C-%D7%94%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%98-%D7%94%D7%96%D7%94-%D7%A9%D7%94%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9D-%D7%A2%D7%95%D7%91%D7%A8-%D7%9B%D7%A8%D7%92%D7%A2-activity-7492462837026701313-C9ou
Published: 2026-08-10T09:12:23.575000+03:00
